---
title: "HUMANE Lab - Openings"
layout: textlay
excerpt: "Openings"
sitemap: false
permalink: /vacancies
---

# 연구실 지원

Self-motivated 학생을 찾습니다. 지원 동기, 성적 (전체/전공), 면담 가능 시간 등을 담아 이메일(kunwoo.park at ssu.ac.kr)로 지원해 주세요.

### 대학원 (석사 과정)

- 석사 과정 모집중입니다. (BK21 Plus 장학금 지원)
- 산업계에서 자연어 처리, 멀티 모달, 머신 러닝 관련 전문성을 갖고 커리어를 만들어 가고 싶은 경우, 석사 학위가 권장됩니다.
- 연구 프로젝트에 주저자로 참여하며, 관련 역량을 개발하고 실적 등을 만들 수 있습니다.
- 컨택 방법: (1) 지원 동기, (2) 성적(전체/전공), (3) 면담 가능 시간 3개를 담아 이메일을 보내주세요.

### 연구 인턴 (학부생)

- 학부생 연구 인턴 모집중입니다. [(링크)](http://aix.ssu.ac.kr/notice_view.html?idx=1317)
- 랩 생활을 통해 자연어 처리, 멀티 모달, 머신 러닝 관련 기술을 공부하고, 최신 연구를 접하게 됩니다.
- 연구 프로젝트에 참여하여 데이터 수집, 기초적인 모델링 등 보조적인 역할을 담당합니다.

### FAQ

Q. 자연어 처리, 머신 러닝 개발자로 취업하려면  대학원에 가야 하는지?
> A. 성공적인 취업을 위해 심도 있는 전공 지식, 충분한 실전 경험, 실적 (논문, 수상) 등이 필요합니다.
> 취업 이후에도, 관련 분야의 기술은 계속해서 발전하기 때문에, 커리어를 유지 및 발전시키기 위해 스스로 학습할 수 있는 능력을 갖추어야 합니다.
> 일반적으로, 학부 과정만 가지고는 이를 갖추기 어렵습니다. 또한, 서류 전형에서 명시적으로 학위를 요구하는 경우도 많습니다.

Q. 자연어 처리, 머신 러닝 개발자가 되기 위해 어떤 역량이 필요한 지?
> 수리적/논리적 사고 능력, 프로그래밍/모델링 능력, 어학 능력, 커뮤니케이션 능력, 새로운 기술에 대한 호기심 등이 필요합니다.
> 앞서 언급한 역량들이 모두 중요한 데, 수학과 프로그래밍 능력이 제일 중요한 것 같습니다.
> 당장 일부 역량이 부족하더라도, 성실함과 꺾이지 않는 마음 (GRIT)을 갖고 있다면 충분히 채워나갈 수 있는 것 같습니다.

Q. 연구실에서는 무슨 활동을 하게 되나요?
> A. 랩 세미나에서 최신 연구를 다루고 토론합니다. 방학 중 스터디를 진행해 관련 분야 공부를 합니다. 연구 프로젝트에 참여하고, 논문을 작성합니다.
> 세미나에서 다룬 논문 리스트는 [여기](https://github.com/ssu-humane/Seminar)에서, 스터디 내용은 [여기](https://github.com/ssu-humane/Study)에서 확인할 수 있습니다. 

Q. 대학원생은 어떤 연구주제로 연구를 하게 되나요?
> A. 석사과정 학생은 진행중인 연구과제에 관련된 프로젝트에 주저자로 참여하게 됩니다. 주제는 PI와 면담을 통해 결정합니다.
> 연구 결과물은 Computer Science 분야 Top 컨퍼런스 또는 SCI급 국제저명 저널을 통해 발표하는 것을 장려 및 적극 지원합니다. 

Q. 진학하려면 학부 연구생 경험이 필수인가요? 
> A. 필수는 아닙니다. 진학 전 대학원 및 연구실 생활에 맞는지 상호 확인하기 위해 학부 연구생 참여를 권장하는 편입니다.

Q. Computer Vision 분야에 관심이 있습니다. 지원해도 될까요?
> A. 시각 데이터와 언어 데이터를 같이 다루는 멀티모달 분야는 우리 랩 관심 주제 중 하나입니다. 멀티모달 비전을 다루고 싶은 경우 환영합니다.

Q. 숭실대학교 타 학과 학생, 타 학교 학생도 대학원에 지원할 수 있나요?
> A. 가능합니다. 우선순위는 AI융합학부 학생 > 숭실대학교 타과 학생 > 타학교 학생 순서로 주어집니다.

Q. 박사 과정 지원이 가능한가요?
> A. 가능합니다. 사전 면담을 권장합니다.

